在工作当中不知道你有没有遇到这样的情况，团队对首屏时间的要求是 1200ms，目前首屏时间长达 2s，离要求还有不小的差距。为此，你精简了首屏内容，合并了请求资源，对图片尺寸也进行了压缩优化，但最后的首屏时间还是没有降下来。为什么？

实际上，想要对 Web 前端进行性能优化，除了了解性能体系、关键性能指标之外，还需要了解页面加载全过程。通过这个过程，我们可以找到其中影响性能的关键点、瓶颈点，接下来才好有的放矢。

那，页面加载大致过程是怎样的呢？

我们可以假设一个人正在上网，当他在浏览器输入 URL 并回车后，为了把 URL 解析为 IP 地址，浏览器会向 DNS 服务器发起 DNS 查询，获取 IP 地址。然后浏览器通过 IP 地址找到目标服务器，发起 TCP 三次握手和 TLS 协商，从而建立起 TCP 连接。

在建立连接后，浏览器就可以发起 HTTP 请求，而服务端接收到后，对请求进行响应。浏览器从响应结果中拿到数据，并进行解析和渲染，最后在用户面前就出现了一个网页。

以上的整个过程大致可以分为三个阶段：客户端发起请求阶段、服务端数据处理请求阶段、客户端页面渲染阶段。下面我就根据这三个阶段来和你介绍下 Web 前端都有哪些性能瓶颈点。

客户端请求阶段的瓶颈点

客户端发起请求阶段，是指用户在浏览器输入 URL，经过本地缓存确认是否已经存在这个网站，如果没有，接着会由 DNS 查询从域名服务器获取这个 IP 地址，接下来就是客户端通过 TCP 的三次握手和TLS协商向服务器发起 HTTP 请求建立连接的过程。

在这个过程中，本地缓存、DNS查询、HTTP 请求很容易成为影响前端性能的瓶颈点。

本地缓存

为什么说本地缓存会成为前端性能的瓶颈点之一呢？

我们知道，本地缓存可以让静态资源加载更快，当客户端发起一个请求时，静态资源可以直接从客户端中获取，不需要再向服务器请求。而想要让本地缓存发挥这个作用，就需要先在服务器上进行配置。

但在实际当中，许多前端同学往往会忽视这点。这会出现一个什么情况呢？

以 58 同城的列表页项目为例，在客户端请求阶段，DNS 查询时间大概是 385 ms，TCP 三次握手及 TLS 协商时间 436 ms，数据返回 412 ms。一个请求下来大约是 1233 ms，这还是强网（WIFI/4G）情况下。如果是弱网（3G/2G）情况，一个请求连接都需要 2s 。但使用缓存的话，几乎可以说是几毫秒内完成请求，对比非常明显。

怎么实现本地缓存呢？

本地缓存一般包括强缓存和协商缓存两种形式。

强缓存是指浏览器在加载资源时，根据请求头的 expires 和 cache-control 判断是否命中客户端缓存。如果命中，则直接从缓存读取资源，不会发请求到服务器，反之还需要走完整的资源请求流程。

协商缓存是指，浏览器会先发送一个请求到服务器，通过 last-modified 和 etag 验证资源是否命中客户端缓存。如果命中，服务器会将这个请求返回，但不会返回这个资源的数据，依然是从缓存中读取资源。 如果没有命中，无论是资源过期或者没有相关资源，都需要向服务器发起请求，等待服务器返回这个资源。

DNS 查询

DNS 之所以会成为前端性能瓶颈点，是因为每进行一次 DNS 查询，都要经历从手机到移动信号塔，再到认证 DNS 服务器的过程。这中间需要很长的时间。但用户是不想等待的。

想要节省时间，一个办法就是让 DNS 查询走缓存。幸好浏览器提供了 DNS 预获取的接口，我们可以在打开浏览器或者 WebView 的同时就进行配置。这样真正请求时，DNS 域名解析可以检查一下浏览器缓存，一旦缓存命中，就不需要去 DNS 服务器查询了。

HTTP 请求

在 HTTP 请求阶段，最大的瓶颈点来源于请求阻塞。所谓请求阻塞，就是浏览器为保证访问速度，会默认对同一域下的资源保持一定的连接数，请求过多就会进行阻塞。

那么，浏览器同域名的连接数限制是多少呢？一般是 6 个。如果当前请求书多于 6 个，只能 6 个并发，其余的得等最先返回的请求后，才能做下一次请求。

所以我们在项目之初，做一些域名规划很重要。我们可以先看看当前页面需要用到哪些域名，最关键的首屏中需要用到哪些域名，规划一下这些域名发送的顺序。

除了域名规划，为了解决同域名下的阻塞问题，还可以做域名散列，通过不同的域名，增加请求并行连接数。常见做法是，将静态服务器地址 pic.google.com，做成支持 pic0-5 的 6 个域名，每次请求时随机选一个域名地址进行请求。因为有 6 个域名同时可用，最多可以并行 36 个连接。当然，这个域名个数不是越多越好，太分散的话，又会涉及多域名之间无法缓存的问题。

服务端数据处理阶段的瓶颈点

服务端数据处理阶段，是指 WebServer 接收到请求后，从数据存储层取到数据，再返